1) Qual  o  limite  de bytes a serem enviados por pacotes TCP e UDP?

O protocolo TCP/IP permite o uso de pacotes com até 64 kbytes, mas normalmente são usados pacotes com até 1500 bytes, que é o tamanho máximo de um frame Ethernet. O tamanho máximo possível para um datagrama UDP é de 65.507 bytes (65.535 − 8 bytes do cabeçalho UDP − 20 bytes do cabeçalho IP), devido ao protocolo IPv4. Em IPv6 é possível termos pacotes de tamanho maior do que 65.535.

2) Como um arquivo grande pode ser transmitido via internet?
Um arquivo é transmito via Internet por meio dos pacotes TCP e UDP em que, caso o aruqivo seja algo em que não seja tão necessária a confidenciabilidade dos dados como em livestreams de vídeos e jogos online, deve ser utilizado o UDP. Porém, caso a confiabilidade do transporte seja necessária, como em comunicação em texto ou com documentos, utiliza-se o TCP.

3) Qual a diferença entre as implementações TCP e UDP para esse problema? 
 UDP:
- não é confiável, as mensagens enviadas podem não alcançar o destino;
- não é orientado à conexão, ele pode enviar pacotes em broadcast ou multicast tranquilamente;
-  protocolo mais leve, pois não realiza handshake para estabelecer e finalizar conexões nem tampouco mantém registro das conexões ativas;

TCP:
- tenta garantir a entrega da mensagem ao destino;
- projetado para trabalhar em comunicação unicast;
- realiza handshake e mantém registro das conexões ativas.
